Repository: fangq/mcx
Catalog: mcxstudio/i18n/mcxstudio.*.po
Languages: ja

# tfmmcx.mcxdorun.caption
source: Run
ja: 実行

source: Run selected task
ja: 選択されたタスクを実行

source: Run All
ja: すべて実行

source: Run all tasks
ja: すべてのタスクを実行

source: Save
ja: 保存

source: Save tasks to a project file
ja: タスクをプロジェクトファイルに保存

source: Stop
ja: 停止

source: Terminate current task
ja: 現在のタスクを終了

source: Toggle View
ja: ビュー切り替え

source: Verify
ja: 検証

source: Verify parameters
ja: パラメータを検証

source: Web
ja: ウェブ

source: MCX homepage
ja: MCXホームページ

source: File
ja: ファイル

source: Settings
ja: 設定

# tfmmcx.menuitem2.caption
source: Run
ja: 実行

source: Open output folder
ja: 出力フォルダーを開く

source: Plot volume (_vol.nii)
ja: ボリュームプロット (_vol.nii)

source: Download fluence (mc2/nii/hdr/img)
ja: フルエンスダウンロード (mc2/nii/hdr/img)

source: Tools
ja: ツール

source: Download detected photon data (mch)
ja: 検出光子データダウンロード (mch)

source: Download volume mask (_vol.nii)
ja: ボリュームマスクダウンロード (_vol.nii)

source: MCX Documentation
ja: MCXドキュメント

source: MMC Documentation
ja: MMCドキュメント

source: MCX-CL Documentation
ja: MCX-CLドキュメント

source: MCX/MCXCL User Forum (mcx-users)
ja: MCX/MCXCLユーザーフォーラム (mcx-users)

# tfmmcx.menuitem4.caption
source: Help
ja: ヘルプ

source: MMC User Forum (mmc-users)
ja: MMCユーザーフォーラム (mmc-users)

source: Iso2Mesh User Forum (iso2mesh-users)
ja: Iso2Meshユーザーフォーラム (iso2mesh-users)

source: Download Nightly-Build
ja: ナイトリービルドダウンロード

source: Report MCX Issues
ja: MCX問題報告

source: Report MMC Issues
ja: MMC問題報告

source: Report MCX-CL Issues
ja: MCX-CL問題報告

source: MCX GPU Speed Benchmark Database
ja: MCX GPU速度ベンチマークデータベース

source: Refereces
ja: 参考文献

source: [Fang2009] Original MCX Paper
ja: [Fang2009] 原典MCX論文

source: [Fang2010] Original MMC Paper
ja: [Fang2010] 原典MMC論文

source: [Yu2018] Original MCX-CL Paper
ja: [Yu2018] 原典MCX-CL論文

source: [Fang2011] MMC ray-tracing comparison
ja: [Fang2011] MMCレイトレーシング比較

source: [Yao2016] Widefield MMC
ja: [Yao2016] 広視野MMC

source: [Yao2018] Jacobians with photon replay
ja: [Yao2018] 光子リプレイによるヤコビアン

source: [Yan2019] Dual-grid MMC
ja: [Yan2019] デュアルグリッドMMC

source: MCX Main Web
ja: MCXメインウェブサイト

source: Table of all input flags
ja: すべての入力フラグ一覧表

source: [Brain2Mesh2020] Brain2Mesh brain meshing toolbox
ja: [Brain2Mesh2020] Brain2Mesh脳メッシュ化ツールボックス

source: [Yuan2020] PBM over lifespan
ja: [Yuan2020] 生涯にわたるPBM

source: [Yuan2021] Implicit MMC (iMMC)
ja: [Yuan2021] 暗黙MMC (iMMC)

source: [Yan2020] SVMC hybrid method
ja: [Yan2020] SVMCハイブリッド方法

source: Open Volume Viewer
ja: ボリュームビューアーを開く

# tfmmcx.menuitem9.caption
source: Volume Designer
ja: ボリュームデザイナー

source: Clear Log
ja: ログクリア

source: Copy selected
ja: 選択項目をコピー

source: Export self-contained JSON input file
ja: 自己完結型JSON入力ファイルをエクスポート

source: Print MATLAB plotting commands only
ja: MATLABプロットコマンドのみ出力

# tfmmcx.openhistoryfile.title
source: Open Photon History File (*.mch)
ja: 光子履歴ファイルを開く (*.mch)

source: Open existing project
ja: 既存プロジェクトを開く

# tfmmcx.openvolume.title
source: Open Photon History File (*.mch)
ja: 光子履歴ファイルを開く (*.mch)

source: Built-in
ja: 内蔵

source: User-defined Â»
ja: ユーザー定義 »

source: Use Input File (-f)
ja: 入力ファイル使用 (-f)

source: Save project as
ja: プロジェクトに名前を付けて保存

source: Status: idle
ja: ステータス: アイドル

# tfmmcx.sgconfig.columns[0].title.caption
source: Value
ja: 値

source: MCXConfig This defines the remaining key parameters used in an MCX/MMC simulation.
ja: MCXConfig これはMCX/MMCシミュレーションで使用される残りのキーパラメータを定義します。

source: DetectorCfg This table defines all detectors in the domain. Please note that currently MCX/MMC only supports spherical detectors, defined by the [x,y,z] center position and radius (radius). Please also note that photon detection only happens before a photon is terminated, i.e. when it escapes the exterior bounding box or moving from a non-zero voxel to a zero voxel. Therefore, a detector's aperature is the actual bounding box surface or the surface of the non-zero voxels truncated by a sphere centered at [x,y,z] with raidus r. Detector position is sensitive to the "Origin from [0 0 0] -z" flag.
ja: DetectorCfg このテーブルはドメイン内のすべての検出器を定義します。 現在MCX/MMCは[x,y,z]中心位置と半径で定義される球形検出器のみをサポートしていることにご注意ください。 また、光子検出は光子が終了する前にのみ発生することにご注意ください。つまり、外部境界ボックスから脱出するか、非ゼロボクセルからゼロボクセルに移動するときです。したがって、検出器の開口は実際の境界ボックス表面、または[x,y,z]を中心とし半径rの球によって切り詰められた非ゼロボクセルの表面です。 検出器位置は「[0 0 0]からの原点 -z」フラグに敏感です。

source: Î¼a (1/mm)
ja: μa (1/mm)

source: Î¼s (1/mm)
ja: μs (1/mm)

source: g (anisotropy)
ja: g (異方性)

source: n (reflective index)
ja: n (屈折率)

source: MediaCfg This table defines the optical properties for all needed tissue labels. The first row (label 0) is reserved for the background medium - which includes the space outside the bounding box of the volume, as well as any voxels with a zero-value. One can select a row and copy/paste to other rows. If more labels are needed, move to the bottom of the table, and press "down" arrow key to create a new row below.
ja: MediaCfg このテーブルは必要なすべての組織ラベルの光学特性を定義します。 最初の行（ラベル0）は背景媒質用に予約されています - これにはボリュームの境界ボックス外の空間と、ゼロ値を持つすべてのボクセルが含まれます。 行を選択して他の行にコピー/ペーストできます。 より多くのラベルが必要な場合は、テーブルの下部に移動し、「下」矢印キーを押して下に新しい行を作成してください。

source: Box
ja: ボックス

source: Add a 3D box (using the center of the voxels - i.e. add 0.5 in all directions)
ja: 3Dボックスを追加 (ボクセルの中心を使用 - つまり、すべての方向に0.5を追加)

source: Cylinder
ja: 円柱

source: Add a cylinder
ja: 円柱を追加

source: Grid
ja: グリッド

source: Define a uniform grid as the simulation space
ja: シミュレーション空間として均一グリッドを定義

source: Name
ja: 名前

source: Define a name for the domain
ja: ドメインの名前を定義

source: Origin
ja: 原点

source: Define the origin for subsequent objects
ja: 後続オブジェクトの原点を定義

source: Sphere
ja: 球体

source: Add a 3D sphere
ja: 3D球体を追加

source: Subgrid
ja: サブグリッド

source: Add a 3D box (using the lower-corner of the voxel)
ja: 3Dボックスを追加 (ボクセルの下角を使用)

source: Upper
ja: 上部

source: Add an upper-space defined by a linear inequality
ja: 線形不等式で定義された上部空間を追加

source: XLayers
ja: X層

source: Add a layered structure along x-axis
ja: x軸に沿った層状構造を追加

source: XSlabs
ja: Xスラブ

source: Add a slab along x-axis
ja: x軸に沿ったスラブを追加

source: YLayers
ja: Y層

source: Add a layered structure along y-axis
ja: y軸に沿った層状構造を追加

source: YSlabs
ja: Yスラブ

source: Add a slab along y-axis
ja: y軸に沿ったスラブを追加

source: ZLayers
ja: Z層

source: Add a layered structure along z-axis
ja: z軸に沿った層状構造を追加

source: ZSlabs
ja: Zスラブ

source: Add a slab along z-axis
ja: z軸に沿ったスラブを追加

# tfmmcx.shapedelete.caption
source: Delete
ja: 削除

source: Delete selected object
ja: 選択されたオブジェクトを削除

source: Edit
ja: 編集

# tfmmcx.shapepreview.caption
source: Preview
ja: プレビュー

# tfmmcx.shapepreview.hint
source: Preview
ja: プレビュー

source: Print
ja: 印刷

source: Print selected object
ja: 選択されたオブジェクトを印刷

# tfmmcx.shapereset.caption
source: Reset
ja: リセット

source: Reset to a 60x60x60 homogeneous cubic domain
ja: 60x60x60均質立方ドメインにリセット

source: Additional Settings
ja: 追加設定

source: Media Settings
ja: 媒質設定

source: Detector Settings (in voxel unit)
ja: 検出器設定 (ボクセル単位)

source: Simulation Designer
ja: シミュレーションデザイナー

# tfmmcx.tabvolumedesigner.caption
source: Volume Designer
ja: ボリュームデザイナー

source: Validate
ja: 検証

source: MCX Ribon
ja: MCXリボン

source: Plot ▾
ja: プロット ▾

source: Plot MCX output data
ja: MCX出力データをプロット

source: Reset volume and define a different dimension
ja: ボリュームをリセットして異なる次元を定義

# tfmmcx.toolbutton7.caption
source: Reset
ja: リセット

source: Help ▾
ja: ヘルプ ▾

# tfmmcx.toolbutton9.hint
source: Browse help information
ja: ヘルプ情報を参照

source: Boundary Using this box to set the boundary condition for each one of the 6 facets on the bounding box. A total of 4 boundary conditions are supported: 1. total absorbing BC: photon hiting the boundary are terminated 2. Fresnel reflection BC: perform Fresnel reflection/transmission 3. mirror/total reflection BC: photon is 100% reflected (can run a long time) 4. cylic BC: a photon exiting from a facet will re-enter from the opposite one
ja: Boundary このボックスを使用して、境界ボックスの6つの面それぞれに対する境界条件を設定します。合計4つの境界条件がサポートされています： 1. 全吸収BC: 境界に当たる光子が終了される 2. フレネル反射BC: フレネル反射/透過を実行 3. ミラー/全反射BC: 光子が100%反射される（長時間実行される可能性） 4. 循環BC: ある面から出る光子が反対側から再入する

# tfmnewsession.btcancel.caption
source: Cancel
ja: キャンセル

source: Create A New Simulation
ja: 新しいシミュレーションを作成

# tfmnewsession.grprogram.caption
source: Run Monte Carlo simulation with
ja: モンテカルロシミュレーション実行ツール

source: Program
ja: プログラム

source: Please type in a unique session name
ja: 一意のセッション名を入力してください

# tfmshapeeditor.btcancel.caption
source: Cancel
ja: キャンセル

source: Edit Shapes
ja: 形状編集

# tfmsource.btcancel.caption
source: Cancel
ja: キャンセル

source: Light Source Settings
ja: 光源設定

source: pencil
ja: 鉛筆

source: Please select a light source type:
ja: 光源タイプを選択してください：

source: Please define source parameters:
ja: ソースパラメータを定義してください：

source: Running ...
ja: 実行中...

source: Running
ja: 実行中

source: Hide
ja: 非表示

source: Hide this window
ja: このウィンドウを非表示

# tfmviewer.btbackground.hint
source: Change Background Color
ja: 背景色変更

source: Show Opaque Hull
ja: 不透明ハル表示

source: MCX Studio Volume Renderer
ja: MCXスタジオボリュームレンダラー

source: Slicing direction
ja: スライス方向

source: Rendering quality
ja: レンダリング品質

source: Cutting plane position:
ja: 切断面位置：

source: Invisible threshold
ja: 非表示閾値

source: Color level
ja: カラーレベル

# tfmviewer.mcxplotexit.caption
source: Exit
ja: 終了

# tfmviewer.mcxplotexit.hint
source: Exit
ja: 終了

source: Open File
ja: ファイルを開く

source: Open Data File
ja: データファイルを開く

# tfmviewer.mcxplotrefresh.caption
source: Refresh
ja: 更新

# tfmviewer.mcxplotrefresh.hint
source: Refresh
ja: 更新

# tfmviewer.mcxplotresetcamera.caption
source: Reset
ja: リセット

# tfmviewer.mcxplotsavescreen.caption
source: Save Screen
ja: 画面保存

source: Save screenshot
ja: スクリーンショット保存

# tfmviewer.mcxplotshowbbx.caption
source: Show Bounding Box
ja: 境界ボックス表示

# tfmviewer.mcxplotshowbbx.hint
source: Show Bounding Box
ja: 境界ボックス表示

source: Pseudocolor
ja: 疑似カラー

source: Use Pseudocolor
ja: 疑似カラー使用

source: Reset 3D View
ja: 3Dビューリセット
